# Luvgon (사랑해용❤️‍🔥)
2024 GDSC New Year Hackathon - Team A

## **🩵** 2024년, 청룡의 해를 향한 여정 **🩵**
새로운 해가 밝았다! 
이 특별한 해 **청룡의 해**를 맞이하여, 나만의 작은 노력으로 더 나은 세상을 만들어 보자.

청룡은 강에서부터 올 해의 **사랑**들을 모으며 승천 준비를 한다.  
매달 목표한 사랑을 전하는 행동(자원봉사, 작은 선행, 환경을 생각한 행동 등)을 하면 여의주가 모인다.  
여의주를 위해서는 정해진 행동을 수행하고, 그 외에 자신이 추가적으로 정한 목표 역시 완수해야 한다.  

매달, 목표를 향해 나아가면서 여의주를 하나씩 모아, 용이 승천하는 멋진 순간을 맞이하도록 하자.

친구들과 목표를 공유하고 서로를 응원하며 나아가는 여정을 함께해보자.  
함께하는 여정이 더 풍요로워지고, 우리 모두가 행복하고 사랑이 넘치는 2024년을 보낼 것이다.  
청룡의 해, 우리의 힘으로 멋진 한 해를 만들어보자!

## 우리 서비스는요 !
사랑과 다짐이라는 주제를 모두 담은 서비스 입니다!

나 자신에 대한 사랑, 환경에 대한 사랑, 이웃에 대한 사랑 등 다양한 사랑을 실천할 수 있도록 하는 서비스입니다.

올해의 상징인 청룡의 스토리로 사랑이라는 주제를 풀어내므로써 열심히 만든! 귀여운 UI와 함께 다짐들을 이뤄나갈 수 있습니다.

매월, 1가지의 사랑을 정해주고 사용자가 사랑들을 추가하며 목표를 이뤄나갑니다.  
또한, 친구들의 사랑들을 보며 “이런 사랑의 방법도 있구나 ! “하는 사랑의 여러 방법들을 배우고, 공유할 수 있습니다.


## 우리가 제안하는 사랑
- **1월 사랑 - 메일함 정리하기**
  
  새로운 해를 맞아 메일함을 수시로 정리하며, 불필요한 메일을 삭제하고 중요한 정보를 정리한다. 깔끔한 메일함으로 새로운 해의 시작을 확실히 느껴보자. 본인의 편리함을 위해서이기도 하지만, 이메일을 지우면 탄소가 줄어들기 때문에 환경을 위한 일이기도 하다. 탄소를 줄이는 일은 생각보다 단순하다. 간단한 다짐만으로도 여러분은 이를 실천할 수 있다. 그러면 자연을 사랑하는 마음으로 첫번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **2월 사랑 - 사랑의 말 전하기**

  이번 달은 주변 사람들에게 사랑한다는 말을 전해보자. 가족, 친구, 연인에게 진심 어린 말 한마디가 큰 힘이 될 것이다. 감사와 사랑을 전하며, 서로 서로에게 더 따뜻한 세상을 만들어 보자. 그러면 가족을 사랑하고, 친구를 사랑하고, 연인을 사랑하고, 이웃을 사랑하는 마음으로 두번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **3월 사랑 - 플리마켓 방문 또는 참여하기**

  지구를 생각하며 재활용과 소비의 중요성을 알리는 플리마켓에 방문하거나 참여해자. 재사용 제품을 구매하거나 나만의 물건을 팔면서 지속가능한 소비에 참여하도록 노력한다. 그러면 지구를 사랑하는 마음으로 세번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **4월 사랑 - 배달용기 꼼꼼한 설거지하기**

  배달음식을 주문하면서 생기는 배달용기를 꼼꼼하게 설거지하고 재활용을 위해 분리수거를 해보자. 아예 플라스틱을 안 쓰는 것은 불가능하므로, 일상생활에서 불가피하게 발생하는 쓰레기를 잘 분리수거하여 재사용이 가능하도록 하는 것이 중요하다. 귀찮음을 이기고 배달용기를 씻어보자. 그러면 환경을 사랑하는 마음으로 네번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **5월 사랑 - 안쓰는 전기 코드 확인하기**

  집 안에서 사용하지 않는 전기 코드들을 확인하고 필요없는 것들을 뽑자. 불필요한 전기 코드는 에너지 낭비를 줄이는 한 걸음일 뿐만 아니라 집 안을 정리하는데도 도움이 된다. 더 나아가 화재를 예방하고 가족과 이웃을 지키는 첫걸음이다. 그러면 환경을 사랑하는 마음으로 다섯번째 여의주도 얻게 된다.
    
- **6월 사랑 - 소소한 기부와 친환경 제품 사용하기**
  
  소소한 기부를 실천하거나 친환경 제품을 사용하여 지속가능한 소비에 기여해보라. 작은 선택이 모여 더 나은 세상을 만들 수 있다. 기부가 부담스럽다면, 일상에 필요한 물건을 구매할 때 친환경적인 상품을 구매해보자. 꼭 큰 금액이 아니어도 이웃을 위해 더 좋은 세상을 만드는 데는 충분한 금액이다. 그러면 이웃을 사랑하는 마음으로 여섯번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **7월 사랑 - 1365 자원봉사 포털 이용하기**
  
  1365 자원봉사 포털을 통해 다양한 봉사활동에 참여해보자. 주변 사회에 기여하면서 새로운 경험과 소소한 행복을 느낄 수 있다. 그러면 사회를 사랑하는 마음으로 일곱번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **8월 사랑 - takeout 음료 텀블러 이용하기**
  
  외식 시, 텀블러를 사용하여 takeout 음료를 포장해보자. 일회용 컵의 사용을 줄이면서 환경에 대한 나만의 작은 기여를 실천할 수 있다. 그러면 자연을 사랑하는 마음으로 여덟번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **9월 사랑 - 칭찬의 말 전하기**
  
  이번 달은 친구나 가족에게 칭찬의 말을 전해보자. 상대방의 노력과 성과를 인정하고 격려함으로써 서로 간의 긍정적인 소통을 높일 수 있다. 그러면 사람을 사랑하는 마음으로 아홉번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **10월 사랑 - 산책과 쓰레기 줍기(플로깅)**
  
  15분 이상의 산책을 즐기며 길가의 쓰레기를 주워 쓰레기통에 버려보자. 활동적인 운동과 동시에 지역 환경을 개선하는 작은 일에 참여하자. 이를 통해 나와 주변을 모두 건강하게 할 수 있다. 그러면 모두를 사랑하는 마음으로 열번째 여의주를 얻을 수 있다.
    
- **11월 사랑 - 감사한 일 세 가지 적기**
  
  하루에 감사한 일을 세 가지씩 적어보자. 감사의 마음을 기록하면서 일상에서 놓치기 쉬운 작은 행복을 발견할 수 있다. 이를 통해 내 삶을 긍정적으로 바라볼 수 있다. 그러면 나를 사랑하는 마음으로 열한번째 여의주를 얻게 된다.
    
- **12월 사랑 - 옷 기부하기**
  
  안 입는 옷들을 기부해보자. 필요 없는 옷들이 다른 이에게 도움이 될 수 있으며, 집 안을 정리하는 기분 좋은 경험이 될 것이다. 이 작은 행동으로 다른 사람은 따뜻한 겨울을 지니게 된다. 그러면 타인을 사랑하는 마음으로 열두번째 여의주를 얻게 된다.

## 차별점
저희 서비스의 차별점은 컨셉이 정해진 투두라는 것입니다 !

단순히 일상을 계획하고 이루는 것이 아닌 “사랑”이라는 주제에 대한 투두를 진행하므로써 주변에 선행을 베푸는 기회를 증가시키고, 선행을 받는 것 뿐만 아니라 주는 것의 즐거움을 느낄 수 있게 하는 것에 큰 의의가 있다고 생각합니다.

## 우리팀은요 ~
중앙대학교 김여진, 나선우 (Back-end)  
광운대학교 최원석 (Front-end)  
동아대학교 하윤지 (Front-end)  
고려대학교 정하연 (Back-end)  
로 이루어진 **외쳐 A용~팀** 입니다 ~!
